
## 持简近道-景略-新浪博客

一、简单为强
　　简单是阳的属性，是力量的象征。强暴可以不讲究技巧，简单为强。在盘口上看，判别趋势是线，强弱是点，点点成线。盘面上所有的现象都可作为判别强弱的依据。
　　
　　该涨不涨为弱，该跌不跌为强。延续趋势、指标钝化为强，反动趋势在空间或时间上距离短小为强。诸如此类，基本功是判别强弱及强弱的延续性。判别强弱为一，判别趋势为二。强到顶点会转向，转向需要空间或时间上表现。
　　
　　K线可辩强弱，均线可辩强弱，成交量可辩强弱，应为而不为，不应为而为都可以用来辩别强弱。但简单是强，复杂是弱。这是一个方便的原则。
　　
　　要想简单，就要有实力。有实力的动作，简洁有力，不拖泥带水。表现在K线和即时走势上都是流畅、充满美感。
　　
　　看盘、操作都可用简单为原则，只看简单的、操作简单的。简单的直观的机会，无须你思考，你一定知道，但你往往害怕，没经过专门训练的不害怕是不正常的。不害怕不忐忑的机会，赚钱困难。
　　
　　只有让大多数离散的力量看见、知道，却不敢为，才能流畅，才能绝尘而去。恐怖是不确定、得失心，是控制力量造势的结果。
　　
　　简单、强弱、趋势，是观察盘面的核心。其他因素都是测量强度的参考。简单的判别来自经验，来自生活，来自人的本能。抓住简单，依此作为衡量盘面强弱的试金石。

趋势
　　一段路，路同“道”义。一个管道、一个场景、一种形式、力量矢量、有向集合运动、规律。
　　趋势是强弱态的延续，强弱的演化发展可以形成趋势。
　　
　　对趋势的感知比对强弱难，因为它含盖的时空更大。人在江湖，身不由己，当局者迷。判断者自己就在趋势中，受趋势影响，一叶障目，主观干扰，往往难见真相。
　　
　　所以，人总在趋势发展之后发现趋势。但关心强弱变化的人，会比较同步地感受到趋势的力量的起承转合。趋势的表现在气势，气势是可以被感知的。
　　
　　所以，如果不方便把握趋势，那么可以训练自己把握对强弱的判断。这在生活中谁都可以做到，只是不太注意强弱的使用意义而已。
　　投机道
　　投机道的重点是在道的层次上把握盈利的机会。这个时机应能恰到好处，应该战无不胜，否则就不在道上了。道涵盖了对立的双方，能够使二者相互转化，其大无外，其小无内，在任一点上都能全息地体现出它的作用。将任一现象都可归类为两种相互为根又相互对立转化的力量。在投机市场就是多空就是涨跌就是进出，可以体现在一笔买卖的成交，也可以是一段时间买卖意愿的对比，还可以是其他种种影响涨跌的因素，从大到小，从短到长，此消彼涨，无处不在。
　　
　　道是混沌态原始态黑箱态，是变化的总根源，它每时每刻都在起着背景作用，却从不张扬。对道的把握离不开主客的契合。主对客的观察和参与，客对主的反映回馈，形成了有无数开放节点的环（球）。对道的体认是对整个变化过程的知，一动无有不动的变化，能量任从一点入环，都能改变系统的状态。它始终在变，外在的把握只能锁定时空，利用惯性，将立体的变化转化为平面的变化，将平面的变化转化为线性的变化。但这不是在道，这是以术求道是追随道的变化，是盲人摸象，在局部可能是对的，在整体可能是错的，因此常有例外出现，出错是正常的。
　　
　　入道只能用契合的方法，我道如一，我已成了变化本身，不假思索，自然反应。对整个状态的知，自然容易把握变化的时机。因此在道的层次，不在乎武器的形式和资源的优劣，，摘花飞叶都能伤人一击必杀。它是以简驭繁，高效率低损耗低成本，买在对方必涨之时，卖在对方必跌之位，短线中线长线都能恰到好处。在道的层次与变化同步，自然知行合一。
　　
　　以一生求道，求不可得。道又无所不在，舍我才能契入。如何舍我，我舍不得。
　　
　　道不可得，退一步是太极态，再退一步是阴阳态。道是太极的运化作用者，太极是阴阳此消彼涨的形式。阴阳如为稳态，则太极就是动态，道是幕后操控的黑手。阴阳为空多，太极是空多的转化过程。市场中呈现的每一点都是这三态（道、太极、阴阳）变化的具体体现，三者相通互为表里。
　　
　　看盘操盘无非是在每一时空点上去测试感知局部的整体的多空力量转化，在关键的时机把握进出，顺应变化把握变化影响变化，以小力制大力，以低耗转化高能。
　　
　　能以一点而知全体，随时把握多空力量的此消彼涨，则近道矣。知行合一－－投机道。
