

## 重剑无锋，大巧不工-浓汤野人-新浪博客

还是金庸，还是独孤九剑，（以下文字大部分引用自一位武侠爱好者整理）
所谓“重剑无锋，大巧不工”是剑走偏锋（一招鲜，以奇招赚钱）的对立面，也是剑走偏锋的下一个阶段。剑走偏锋说的是在与对手实力有差距的时候，更多注重的是技巧。而重剑指的是绝对实力，在与对手有绝对优势的情况下，无需任何技巧。

独孤求败这个人物，恐怕是金庸笔下最出名的未出场人物了。我们对他的剑学之道做一番考证，看看能否找到交易之道。既然是考证，就难免要引经据典。而关于独孤求败最为详尽且被认为是可靠的“文献记载”的就莫过于他自己在“剑冢”上的题字了。
根据该“文献记载”，我们知道独孤求败一生用过五种不同的剑，分别为无名利剑、紫薇软剑、玄铁重剑、木剑乃至无剑。这五种不同的剑，事实上代表了独孤求败剑学的五个不同境界，在此不妨分别名之以：利剑级、软剑级、重剑级、木剑级和无剑级。
首先来考察一下“利剑级”。
“独孤九剑”显然是属于这个级别的武功，我们可以肯定的是，用玄铁重剑是根本无法施展“独孤九剑”的。而在独孤求败的剑冢题词中，对无名利剑又有如下评语：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”
古时男子二十岁行冠礼，“弱冠前”即二十岁以前。很难想象一个二十岁不到的年轻人能自创出“独孤九剑”这样的剑术，即便将这一创作的时间推迟到“软剑级”阶段，即三十岁以前，仍有其不合理性。剑术的创造是一个经验积累的过程，有点类似于期货的交易方法，是经过无数前辈高手推敲琢磨后才逐渐完善的一种体系结构。而看过《笑傲江湖》的人都该知道，“独孤九剑”是一个极其复杂和完善的武学体系结构，类似波浪理论，海龟理论等交易理论，其中包括了总诀、破剑式、破刀式、破掌式等等极具完备性的武学理论。作为个人，要创造这样一个完整的武学体系，需要极其丰富的经验和阅历，不管怎么说，一个三十岁不到的年轻人都是几乎不可能拥有这么高的经验和见识积累的。武学奇才如张三丰也须到百岁之后才能自创太极剑和太极拳（这是一个以柔克刚的武学体系，相当完备，而且发前人所未想，不愧为一代大宗师），相比之下杨过三十多岁时自创的“黯然销魂掌”则不过是东拼西凑的大杂烩，毫无体系可言。
由此不难断言，“独孤九剑”最有可能是独孤氏的家传武学，正如慕容氏有“以彼之道，还施彼身”，大理段氏有“一阳指”和“六脉神剑”一样，而且就剑法的名称来分析，也是家传武学的可能性更大一些。独孤求败非常幸运地出生在这个武学世家，因此在二十岁不到的年纪就学会了这套家传绝学，得以仗之“与河朔群雄争锋”。
然而，独孤求败毕竟有其过人之处，他在二十岁左右时，便跨入了他剑术造诣的第二个境界“软剑级”。
关于这柄软剑，独孤求败的题字颇耐人寻味：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”
从表面上看，将“误伤义士”归咎于软剑的“不祥”，并将其“弃之深谷”，似乎实在有失高手的水准。然而仔细推敲一下，仍不难发觉其合理性。
我们不妨先来分析一下独孤求败弃利剑而就软剑的原因。
众所周知，“独孤九剑”是一种很容易达到“无招”境界的剑法，但达到“无招”的境界后又会如何呢？令狐冲在未学“独孤九剑”前就曾问过风清扬一个颇有创见性的问题：如果对敌的双方都达到了“无招”境界会产生怎样的情况？
风清扬显然是从没想过这个问题的，为了不致被后辈小儿问倒而显得很没面子，就以一句“当今之世，这等高手是难找得很了”敷衍搪塞过去了？（前几年期货上达到无招境界的人很少，而这几年越来越多的高手都已达到，这位太师叔显然是很不负责任的），就因为这句话令狐冲日后可吃了大苦头，与东方不败的一战几乎送掉小命，东方不败用的是绣花针，还有比它更轻更快的吗？独孤求败当时显然也想到了这个问题，而非常自然地，他也会想到一个直截了当的答案：“无招相较，快者胜。”（令狐冲在与东方不败一战中之所以大吃苦头，正是因为对手太快了。）由此也就不难理解独孤求败为什么选择软剑了，软剑的优点正在于其轻盈快捷，可以获得比对手更快的速度，唯快不破。（也是目前期货上赚钱的一种方式）现实中的武者很多都是速度型的，因为只要体能不走下坡，靠着时间的累积也可以慢慢的把速度提到一个远超常人的高度，再配合以技巧、扎实的功力，足以自保。（我曾经用2万8尝试过，以秒计的快速交易，一个月做到15万，半年到600万).

    然而凡事有利亦有弊，剑过于快了往往就难以收发自如，起初独孤求败或许还没有意识到自己的剑法已渐入魔道（很有可能还因为江湖中人称他为“剑魔”而沾沾自喜），直至发生了那桩“误伤义士”的“恶性事故”。
关于如何会“误伤义士”，书中虽然没有详细记载，但根据其产生的结果（即令独孤求败将“紫薇软剑”定义为“不详”之物而“弃之深谷”，并由此开创了“重剑级”的新境界）来看，该是与“软剑级”剑术无法收发于心有关。由此看来，独孤求败将紫薇软剑“弃之深谷”的行动，事实上代表了独孤求败对“软剑级”这段武学弯路的摒弃，和另起炉灶的决心，颇有一点“觉今是而昨非”的味道。

放弃“软剑级”这一剑学歧途之后，独孤求败以多年实战经验的总结，终于悟出了“以拙胜巧，以重压轻”的剑学至理，从而对其祖传剑法作出了第一次实质性的突破。
之所以称之为“实质性的突破”，是由于作为独孤家祖传剑法“独孤九剑”最高境界的“无招”，在“重剑级”这一剑学新境界中已经成为了一个基础。
《神雕侠侣》中对杨过初练玄铁重剑的情形有如下一段描写：“如此练剑数日，杨过提著重剑时手上已不如先前沉重，击刺挥掠，渐感得心应手。同时越来越觉以前所学剑术变化太繁，花巧太多，想到独孤求败在青石上所留‘重剑无锋，大巧不工’八字，其中境界，远胜世上诸般最巧妙的剑招。他一面和神雕搏击，一面凝思剑招的去势回路，但觉越是平平无奇的剑招，对方越难抗御。比如挺剑直刺，只要劲力强猛，威力远比玉女剑法等变幻奇妙的剑招更大。”
从这一段中，我们不难发现，所谓“越是平平无奇的剑招，对方越难抗御”事实上正是“无招”境界的自然体现。以杨过这般轻狂跳脱的性格，在知其然而不知其所以然的情况下由神雕督促着练剑，尚能在数日之中就达到了“无招”的境界。（确切地说，杨过终其一生都未能在武学理念上达到“无招”的境界，但却在使用玄铁剑时自然而然地把“无招”应用到实践中去了。）这不能不说是“重剑级”剑法的奇妙之处。

    唯快不破与重剑无锋:假设排除其他各方面的因素，单纯以境界来判断的话，“重剑无锋、大巧不工”，应该是略胜一筹的。其实严格来说“唯快不破”并不能算是一种境界，只是在速度上达到了一个另大多数人无法企及的高度。而后者则是在境界上有了一定的感悟可以做到以慢破快、以静制动、以无极破万象的程度。技术派在无招之后求快，而基本面分析派在无招之后追求的就是重剑无锋，沛然之势不可挡。（大家自己感悟，我无法表达，通过实盘给大家看）
“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”这段充满了自信与豪气的题字，说明在正当壮年之时创立了“重剑级”剑学的独孤求败在当时实已无敌于天下了。
先写到这，木剑乃至无剑，我没有想到是什么。该看懂的朋友自然能看懂，现在看不懂的，以后再来看吧。
实盘基金今天无操作，初始800万  权益1267万。 